# 给当今数字设计学生的建议

> 原文：<https://medium.com/swlh/advice-to-todays-digital-design-students-347f42a1a5ba>

今天晚上，我有幸参加了当地的 IxDA 纽约。大约 13 年前，我在纽约这里共同创立了这个分会，大约 9 年前我离开了这个社区，这对我来说是一个小小的回归。

活动结束后，我宣布我要招聘。作为房间里唯一一个招聘的人，我看到了许多渴望的面孔，我知道其中绝大多数都远远不够资格担任[职位](/@daveixd/im-hiring-a540a278ad5)(一个高级产品设计师的角色)。

许多希望占用我一点时间的人都是学生。他们当然要求工作，因为马上就要毕业了，或者要求实习，不幸的是我不能在那里帮上忙。但如果有人想让我查看他们的投资组合或在 LinkedIn 或其他网站上联系，我会给出我的联系方式。

一位女士立即跟进，问我如果在未来的某个情况下要聘用她，她应该学些什么。我非常欣赏她的问题的远见，并花时间写下了下面的内容。我非常喜欢它，以至于我觉得和大家一起分享是件好事。它是以电子邮件的形式写的，所以有点断断续续，但我认为它是对在我的世界中工作意味着什么的快速简介——信息技术(技术对技术)、复杂的工作流程和错综复杂的对象模型——这是你需要的。我的告诫是，YMMV(你的里程数可能会有所不同)，b/c 不同的背景和不同的招聘经理会有不同的看法，会吸引不同类型的人。以下是我在正规教育项目中寻找并希望关注的内容。

> 我认为我在通常的“用户体验设计”之外寻找的三个技能如下:
> 
> *信息架构
> 
> *服务设计
> 
> *视觉思维
> 
> 我处理错综复杂的解决方案空间中非常邪恶的问题空间，在这些空间中，从购买者到价值接受者的价值链被链条中的 3-4 个环节彼此分开。组合在一起的一堆技术需要对客户进行保护，但最终用户可以使用，这意味着设计师需要能够剖析这些系统，解释它们，并重新配置它们。Abby Covert 写的《如何从混乱中理出头绪》是一本很好的书。如此清晰和实用的小(强大)包。
> 
> 但是你也需要能够构建原型:框架、绘画、编码和验证。不管你是什么专业(英语>物理)，我都希望代码成为你们这一代人的第二天性。代码素养在这一点上只是生活的一个需求。
> 
> 至于证书(学生特别要求的)，我不太喜欢。但我要指出的是，哥本哈根交互设计学院今年将在纽约举办一个夏季系列研讨会。[http://ciid . dk/education/summer-school/ciid-summer-school-2017-NYC/](http://ciid.dk/education/summer-school/ciid-summer-school-2017-nyc/)
> 
> 几年前我在哥本哈根做了一个版本，非常喜欢！CIID 是一个如此特殊的机构。
> 
> SVA 有它自己的版本，我听说过关于它的伟大的事情，但是它们不像 CIID 那样在我心中占有一席之地。

你会给今天即将出去找工作的学生什么建议？你的背景是什么？对于你的背景，你会建议在作品集里关注或强调什么？

另一个学生和我谈到了投资组合的问题。主要的问题是每个人都给他矛盾的批评。这个说文字太多了。这个说不够。还有一个说要看研究，最后一个最后一个说不在乎研究。

我为他感到难过。他是我这一代人制造的混乱的中心(或者更准确地说，没有花时间去解决，尽管我们就在眼前看到了)。

我对他有两个建议:

1.  一路走下去，创建一个在线“响应”的投资组合。
    我想起了[这个文案](http://getcoleman.com/)的作品集。我想，就像他根据音质实时动态地改变内容一样，为什么一个勤奋的产品设计学生不能创建一个响应性的作品集，他们在 URL 中发送一个 URL w/ a #hashtag，根据你对工作描述的最佳理解，告诉页面要呈现哪个版本的作品集，但同时也显示用某种滑块(或两个滑块)改变作品集布局的选项。
2.  只需创建一个 PDF 格式的大型作品集。但是当你发送它的时候，只需要为这个实例挑选“正确的”页面。当你进去展示的时候，你前面有 4 个故事，但你已经准备好了这 4 个故事的更多细节，如果面试官想更详细地谈论一些事情或有具体的例子，你还可以准备更多的故事。

再次回到“发展”模式很有趣。即使是我的团队，我也感受到他们的热情欢迎，我很高兴今晚能传递一些伟大的业力。

我希望有人觉得这两个故事有用。

我很想听听人们对这些的看法。