# 你是在球场上还是在看台上？

> 原文：<https://medium.com/swlh/are-you-on-the-field-or-in-the-stands-a5b4cd492606>

与职业体育不同，拥有自己的企业不需要身体天赋。你不必高得出奇才能开发一个软件。你不一定要会卧推大众的 Bug 才能写书。你甚至不需要能够以适中的速度跑步来创建一个网站。

结果大家都觉得可以直接跳进创业游戏开始玩了。更糟糕的是，他们认为他们在玩，而实际上他们只是在吃热狗，争夺接吻摄像头，并大喊大叫。

# 人们以为他们在球场上，但实际上他们在看台上

他们阅读文章和书籍，所以他们认为他们可以做和教他们所阅读的东西*(你好，生活教练)*。

他们购买产品/服务/软件，并认为他们知道如何构建这些东西以及如何改进它们的所有复杂细节。

他们坐在社交媒体的宝座上，在没有任何经验支持的情况下做出判断和批评，也不了解他们的意见对实际建造东西的人可能产生的负面影响(当然，每个人都有权发表自己的意见，但这并不意味着你必须发表意见)。

人们倾向于认为开始一个播客，启动一个网站，或创建一个社交媒体策略是一项业务。但是除非你用商品或服务来换钱，否则这些东西就是[撒在空冰淇淋蛋卷上。](http://jasondoesstuff.com/sprinkles)

我讨厌带来坏消息，但是在球场上需要实际的工作。

# 坐在看台上很容易

当你不在场上时，你比以往任何时候都更容易感觉自己在场上。为你的商业想法创建一个标志，并推出一个网站，可以在几分钟内完成。那很简单。任何人都能做到。但是你能:

*   让人们出现在你的网站上？
*   清楚地解释你的业务是做什么的？
*   让人们来到你的网站购买你的产品或服务？
*   了解你的产品或服务是否对购买它的人有效？
*   当你的产品或服务出现问题时，帮助人们？
*   让买了的人来说说你？
*   随着业务的增长，获得持续关注？
*   在拥挤的人群中脱颖而出？
*   建造一些可持续的东西，那不是昙花一现的成功吗？
*   无视所有会批评你的人？(甚至是朋友家人？)

这些只是在实际商业领域发生的一小部分事情。每一个要点下面都有一堆嵌套的要点，你无法做好准备，甚至无法预测。

如果你能做到，那太好了。在这种情况下，你没有加入已经在玩这个游戏的大众——你实际上是少数走出看台走上球场的人之一。在这种情况下，你是得到荣誉的人——而不是那些会在你余下的比赛时间里批评你的人。

布伦·布朗在她的书《勇敢无畏》中引用了罗斯福的一句名言:

> *“重要的不是批评家；不是指出强者如何跌倒，或者实干家在哪里可以做得更好的人。荣誉属于真正站在竞技场上的人，他的脸上沾满了灰尘、汗水和鲜血；勇敢奋斗的人；谁犯错，谁一次次功亏一篑，因为没有不犯错误和缺点的努力；但是谁真正努力去做这些事情呢？谁知道伟大的热情，伟大的奉献；他把自己奉献给一个有价值的事业；谁最好知道最终高成就的胜利，谁在最坏的情况下，如果他失败了，至少失败了，而大胆，所以他的位置永远不会与那些冷漠和胆小的灵魂不知道胜利和失败。”*

# 也许你其实不想玩？

你知道现在什么比创业更容易吗？为别人工作。这没什么不好。让其他人来导航这个领域。你所要做的就是出现并做他们让你做的事。

许多人并不适合处理球场上的所有工作。他们甚至脑袋里有小小的声音，肚子里有小小的感情，但他们忽略了这些东西。相反，他们强迫自己站在球场上，处于比仅仅为别人工作更糟糕的境地(并避免所有的坏情绪)。

了解你是谁以及[你在生活中看重什么](http://jasondoesstuff.com/values)非常重要。所以，如果站在看台上，或者甚至不靠近这个隐喻的体育场，对你来说是正确的吗？太好了。拥抱它。过那种生活。很高兴你不必担心我上面列出的 10 个要点(每个要点下面至少嵌套了 10 个隐藏的要点)。

如果*对你来说是*对的，那么，要知道这个游戏从地面看起来和从流鼻血、下碗甚至包厢座位看起来有很大的不同。

一旦你来到这里，你可以发誓这根本不是一个游戏。

*每周一通过* [*订阅行动军团*](http://jasondoesstuff.com/subscribe) *获取更多此类文章直接发送到你的收件箱。让我让你的星期一更棒！*