# 社会资本的勤奋，尾声:介绍 8 球和“创业公司的 GAAP”

> 原文：<https://medium.com/swlh/diligence-at-social-capital-epilogue-introducing-the-8-ball-and-gaap-for-startups-7ab215c378bc>

*【作者备注:请参阅我最近撰写的关于* [*产品市场适合度的定量方法*](https://tribecap.co/a-quantitative-approach-to-product-market-fit/) *和后续* [*单位经济学和规模不变性的追求*](https://tribecap.co/unit-economics-and-the-pursuit-of-scale-invariance/) *的文章中对这些文章中提出的思想的更新。我已经不在社会资本工作了，如果你想联系我，你可以发电子邮件给我:*[*【jonathan@tribecap.co*](mailto:jonathan@tribecap.co)

*在过去的几个月里，我们已经写了关于如何对社会资本的潜在投资进行尽职调查的定量部分。这涵盖了几件事，包括[增长核算](/swlh/diligence-at-social-capital-part-1-accounting-for-user-growth-4a8a449fddfc)，我们对[群组和 LTV](/swlh/diligence-at-social-capital-part-3-cohorts-and-revenue-ltv-ab65a07464e1) 的方法，以及我们如何考虑在给定产品中的[参与深度](/swlh/diligence-at-social-capital-part-5-depth-of-usage-and-quality-of-revenue-b4dd96b47ca6#.xezkm4exj)。虽然这些框架是在尽职调查的背景下介绍的，但我们也描述了它们在运营背景下的效用。今天我们将做两件事:1)谈谈我们撰写这些文章的动机，2)介绍一个我们开发的工具，帮助您对自己的业务/产品/功能进行分析。*

## *8 号球*

*整个项目的起源发生在 2014 年末，当时我们共同意识到，在勤奋中，我们没有看到核心产品市场适合我们满意的解决方案。从我们在脸书的集体时光开始，我们已经习惯了复杂的产品指标集合，我们发现自己希望在评估初创公司时使用相同的框架。在做了几次这样的特别分析，并显著扩大了范围以包括非社交网络指标之后，我们开始将整个分析包称为“神奇的 8 球”，或者更简洁地称为“8 球”。8 球由这些帖子中描述的三个部分组成:1)增长核算，2)群体行为和 3)产品市场适合度的分布，所有这些都是为企业的核心价值单位(通常是用户和/或(可能经常性)收入)测量的。*

*在要求潜在投资者提供数据来进行 8 球分析时，我们清楚地认识到，打包一个有助于执行分析的工具是有价值的。特别是对于队列-LTV 分析，我们的热图和 LTV 趋势图对企业家来说通常是新的，我们通常最终会自己创建它们，并在此过程中做很多解释。*

*因此，我们从滑铁卢合作社项目(Waterloo co-op program)聘请了一名实习生张继承，让他构建 8 球工具的零版本来帮助我们进行分析。我邀请你在这里看看它，并尝试一下。如果您要向我们推销您的公司，请随意使用该工具来帮助生成图表，我们在自己的尽职调查过程中总是会用到这些图表。在其当前的迭代中，该工具仅处理 8 球的群组 LTV 方面。在未来，我们将构建更多的特性来提供在这一系列文章中描述的其他标准分析。*

## *创业公司通用会计准则？*

*除了在勤奋方面的用处，8 球实际上解决了初创企业生态系统中更广泛的需求，即*缺乏标准和报告*。为了详细说明这一点，让我们首先离题进入财务指标。在财务报告领域，有一套标准用于传达公司的财务健康状况。这些标准被称为 GAAP(公认会计原则),它们的存在是由投资者希望能够以一种标准的方式比较和对比不同的公司所驱动的。除了 GAAP 财务指标之外，还有一些其他指标通过生态系统动力学得到了普遍使用。例如，MAU(每月活跃用户)的概念因脸书的发展而流行起来。在脸书之前，衡量浏览量或累计注册量是标准的。当脸书推出该平台时，它普及了毛和 DAU 的概念，从而推动它们成为整个公司和投资者生态系统的标准语言。同样，MRR(每月经常性收入)在科技投资领域也是一个相对较新的概念。正是 Salesforce(也在中期)等云驱动的软件即服务的爆炸式增长，使得 MRR 成为 SaaS 企业讨论订阅收入的标准方式。*

*对于非常早期的公司，投资者真正寻找的是产品与市场匹配的证据，GAAP 财务指标对这种匹配的性质没有太多的说明。因此，目前没有标准的方法来比较这些早期公司的产品与市场的匹配程度。*

*我们建议，我们在这一系列文章中阐述的 8 球分析构成了一个合理的类似 GAAP 的标准，用于理解适合早期公司的产品市场。*

*当然，GAAP 的实际出现比我上面提到的更复杂(特别是关于监管机构的参与，参见这篇[论文](http://www.iasplus.com/en/binary/resource/0407zeffusgaap.pdf)了解该主题的简短历史)，但是早期创业股票市场显然正在快速增长(特别是最近颁布了《就业法案》第三章[)，更多的集体时间必然会花在评估早期产品与市场的契合度上。我们希望通过分享我们对这一主题的看法，我们已经帮助通知了这一讨论，并希望帮助您从稍微不同的角度思考您的公司、产品、功能、投资或投资组合。](http://techcrunch.com/2015/10/30/title-iii-approved-floodgates-now-open-for-general-investors-to-fund-small-business/)*

**【作者注:在这里* *可以看到这些文章* [*中提出的思想的更新。我已经不在社会资本工作了，如果你想联系我，你可以发电子邮件给我:*](https://tribecap.co/a-quantitative-approach-to-product-market-fit/)[*【jonathan@tribecap.co*](mailto:jonathan@tribecap.co)*

## **附录:一个大问题**

**为了使用 8 球工具，您将需要从您自己的数据存储中生成的聚合数据的 CSV 作为输入。大多数公司将这些数据存储在某种数据库中，你需要一个查询来获取这些数据。**

**对于我们与之合作的绝大多数公司来说，相关数据要么存储在事务数据库中，要么存储在具有 SQL 接口的分析数据仓库中(最常见的是 Amazon Redshift)。将增长核算中的数量拼凑在一起或者将使用情况汇总成一个完整的群组视图可能会很棘手，因此我们在下面提供了一个完整的 SQL 查询来捕获增长核算和群组-LTV 数据。**

**该查询相当长，如下所示。它是用 Postgres 写的，一系列 WITH 子句中的 heavy lifting 也是如此。它也运行在亚马逊红移上。如果您的 SQL 版本不支持 WITH 子句(即 MySQL ),您可以将每一个单独作为一个临时表。出于示例的目的，它使用 Mode 提供的一个教程数据集。您可以在 [Mode](https://modeanalytics.com) 的 interactive SQL 编辑器中对他们提供的教程数据集直接运行该查询(可以在 Mode 注册一个免费帐户)。**

**要将此应用于您自己的数据，您只需修改 WITH 子句中的第一个临时表，并选择要使用哪个最终查询来输出增长会计变量或累积 LTV 结果。当前的 8 球工具仅对群组 LTV 数据进行可视化。**