# 猎杀科技四骑士

> 原文：<https://medium.com/swlh/hunting-the-four-horsemen-of-tech-4cb82be7e8a2>

谷歌、脸书、苹果和亚马逊。

科技四骑士。所有这些公司的市值都高达数千亿美元。它们都在一个巨大的类别中占据主导地位，同时对 AR/VR、自动驾驶汽车、语音、人工智能等新兴技术进行了有意义的投资。

传统观点认为，这四家公司在其核心市场上是无懈可击的，而经济和政策力量正使它们变得更加根深蒂固。为什么初创公司会试图挑战亚马逊、苹果、谷歌或脸书这样的公司呢？

传统观点是错误的。只要倒回几十年，看看为什么。

# 谷歌、脸书、苹果和亚马逊之前的创新

一二十年前，人们对微软、思科、雅虎也是这么说的。、甲骨文和戴尔。

现在，雅虎(不包括阿里巴巴的股份)已是昔日的影子。其他的仍然是坚实的，如果没有启发性的，公司试图重塑自己，取得不同程度的成功。就市值(即 4000 亿美元+)而言，只有微软仍与今天的四骑士处于同一联盟。

有人会说，今天的骑兵装备更好，可以在未来的混乱中生存。但是这一次并没有不同。(很少是这样的。)

> **历史上充满了公司从完全无懈可击变成事后诸葛亮的例子。**

数字设备。王。施乐。飞兆半导体。雅达利。柯达。SGI。太阳微系统公司。全都像渡渡鸟一样消失了。甚至惠普、IBM 和任天堂仍然和我们在一起，但实际上已经是过去式了。

我不是建议你跑出去做空脸书、亚马逊、谷歌和苹果的股票，或者忽视它们的竞争对手。**这些公司在未来 10 年都不会消失。**

> 我想说的是，我们可以指望创新的发生——以及它不可避免的创造性破坏。

# 未来 10 年，什么可能会让骑士队出局？

准确预测技术的未来将会如何发展，或者谁将会是赢家是非常困难的——但是我有一些假设:

1.  **新的计算机平台出现:**这一个可能是最明显的。从大型机→小型机→ PC →服务器/客户端→云/移动设备的转变是结构性的，几乎没有现任者在超过 1-2 次转变中保持主导地位。是的，谷歌拥有巨大的资源(人力资本和现金)，并且正在拼命执行一项“押注一切”的战略(Alphabet reorg 和 investment AV、无人机、人工智能、AR/VR、下一代宽带等)。)试图克服[创新者困境](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Innovator%27s_Dilemma)。但有些东西将不可避免地取代搜索。
2.  美国的主导地位下降: 美国仍然是全球卓越的创新中心和世界上最大的经济体。这些说法中至少有一个在未来 10-20 年内不太可能是真的。是的，四骑士是全球性的公司，但他们在领导和运营方面仍然以美国为中心。“下一个”谷歌、脸书或亚马逊可能不会在美国创立或立足。
3.  **反垄断考虑开始显现:**问问微软这将如何发展。或者，如果你不知道 20 世纪 90 年代末的背景，读一下[“美国诉微软公司”](https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_v._Microsoft_Corp.)
4.  **自满:** 亚马逊、谷歌、脸书、苹果的领导者都是卓越的个人。这四家公司中有三家仍由创始人运营，像马克·扎克伯格这样的人如果愿意，他的职业生涯还有几十年。但不可避免的是，领导者和组织作为一个整体可能会失去最初让他们与众不同的热情。

# 哪一个骑士可能会活下来？

如果让我在 10-20 年的时间里赌亚马逊、苹果、脸书或谷歌中的一个，我会赌亚马逊。在某种程度上，亚马逊的利润率或员工人均收入或其他指标都是最低的，这些指标通常表明他们的业务存在技术壁垒。

> 但是亚马逊的持久性可以说来自于*而不是*与一种主要技术的内在联系。

理性的人可以推测智能手机、网络搜索或社交图将在多长时间内成为主导技术。但毫无疑问，它们在某个时候都会被取代。商业和人类文明的黎明一样古老——它不太可能很快走向任何地方。

亚马逊也可以说是这四家公司中唯一一家建立了 100 多亿美元业务(AWS)并真正与其核心业务分开的公司。

苹果的“在线服务”业务非同小可，但它与智能手机的主导地位有着内在联系。如果 iPhone 被取代，消费者不太可能会涌向苹果来存储照片、收发电子邮件等。

不管我的预测如何，这里的要点是，没有哪个在任者是大到不能倒的——即使是今天的科技四骑士。无论是在核心业务领域还是在下一波技术浪潮中挑战亚马逊、苹果、谷歌或脸书，初创公司都有机会成功。不代表不会很难，但是可以做到。下一个谷歌不太可能是现在的谷歌。