# 现在是 2017 年，你做 SEO 都错了

> 原文：<https://medium.com/swlh/its-2017-and-you-re-doing-seo-all-wrong-ec868ea076d8>

回顾 SEO 的历史，我注意到一种持续变化的强大模式。搜索引擎不断改进它们的算法。全能的谷歌为至高无上而战。他们的首要任务是为用户提供最大的价值。

这种目标的转移意味着 SEO 和站长们在不停地追赶。在我们寻求安抚全球网站管理员(阅读:搜索引擎)的过程中，我们更新策略，测试假设，并搜索他们算法背后的秘密。

在我们疯狂争夺搜索引擎排行榜的过程中，我们最终忘记了我们正在做的事情背后的真正意义。

1996 年，比尔·盖茨写了一篇文章，其中包括现在著名的 SEO 咒语…

> 内容为王。

到处都在重复！但随着时间的推移，它的意图被扭曲了。

“更多”的内容不是王道，“更好”的内容才是王道。或者更好的是，“最好的”内容才是王道。

如果你还没有，是时候采取更全面的 SEO 方法了，因为我们的目标不应该是在正确的时间插入正确的关键词，而是为完美的观众提供最好的内容。

说到底，受内容影响的是用户！

谷歌只对你的精彩内容感兴趣，只要它能回答用户的搜索请求。我们通过谷歌的内容列表满足用户搜索的难易程度来确定附加值。

2015 年，Moz 在[对 150 多名营销专业人士进行了调查](https://moz.com/search-ranking-factors)，Moz 问谷歌的算法在未来会寻找什么。他们认为**基于用户的功能一般会增加**，而其他功能的影响力会保持不变或可能下降。

那么我们如何为用户优化呢？

为了回答这个问题，我们首先需要问一个人为什么要访问一个网站。这归结为三种可能性:

1.  他们在寻找信息
2.  他们想联系你
3.  他们想从你这里买东西

我们希望优化我们的页面，引导每种类型的访问者尽可能无缝地完成他们的预期任务。

我个人认为，大多数人属于第一类，这也是最难优化的。

有了 SEO 思维，对任何网站管理员、小企业主或营销服务提供商来说，将精力集中在三个目标上是很重要的:

1.  确保内容符合意图。
2.  引导用户点击进入。
3.  完成用户的任务。

我们都见过“过度优化”，一个网站塞满了比句子还多的关键词。没有人喜欢阅读垃圾文章，所以考虑一下用户实际上是如何使用页面的。

如果你**花时间考虑用户体验**，你可以满足所有三个目标，并看到明显更好的流量。你可能会看到这被称为“意图营销”

正如 Elisa Gabbert 在她的文章中指出的那样，“在第一页上对查询的意图做出最好的回应是至关重要的。”如果你不能快速简单地解决搜索者的问题，他们会直接返回到 SERP(搜索引擎结果页面)。

那是你不想要的。搜索引擎正在考虑排名的“跳出率”。

那么我们想要什么？我们期待**优化任务完成**。无论访问者是在搜索联系信息、购买地点还是教育资料，我们都希望引导他们找到答案。

1.  我们希望我们的内容符合用户的意图。
2.  我们希望搜索该内容的用户点击我们的链接，所以我们希望我们的搜索片段与内容一起出现。
3.  我们希望页面允许用户完成他们的任务。

完成这些目标有三个步骤。

# 低性能页面

我们将从识别您网站上的低性能页面开始。为了快速做到这一点，我考虑了两个主要的标识符:跳出率和页面浏览量。

**跳出率**是单个页面访问(或网页会话)的百分比。如果你有一个跳出率很高的页面，这意味着很大一部分访问者没有进一步挖掘就离开了你的网站..可能他们的问题还没有得到解答。

一个页面的平均浏览量比平均浏览量少意味着你的某个页面没有被足够地看到，需要被调查。

# 搜索意图差异

我们将寻找用户搜索的内容和我们的页面提供给他们的内容之间的差异，但是首先，我们需要知道你的页面的关键词排名…

谷歌的关键词规划器曾经是事实上的免费工具，但他们最近开始限制使用 Adwords 账户的用户访问。SEMrush 和 AHREFS 也是很棒的工具，不要误会我的意思。要使用 SEMrush，只需输入你的网站，点击左边的“有机搜索”，向下滚动就能看到你的关键词。

这个列表还不完善，所以好好看看关键词，问问自己，“如果我用这个短语搜索，并点击其中的一个页面，我会找到我要找的东西吗？我的搜索会满意吗？“…

# 重新评估效用

如果你的页面没有提供正确的信息，是时候重新评估它的效用了。如果我们不优化，我们就不会做 SEO。我们有两个选择来最好地**解决用户意图**:

A.)我们可以改变内容来回答隐藏在搜索查询中的问题。在这里，你要确保谷歌理解你的页面符合用户的意图，当你的流量停留在阅读你的精彩内容(降低跳出率)时，你会表明这一点。

B.)翻转脚本，根据您的意图优化页面。可能这个页面有特定的目的，但是没有获得正确的流量类型。如果你认为可能是这种情况，你仍然想重新格式化你的内容，以表明你的页面将回答不同的搜索查询。

不管是哪种情况，重温一下页面的这五个部分仍然很重要:

1.  **标题标签** —重写你页面的标题标签，加入你想要排名的关键词。专业提示:尽可能将关键字或关键短语放在靠近行首的位置。听说谷歌喜欢这个。
2.  **元描述** —元描述可以影响搜索者的决定，他们是否想从搜索结果中点击你的内容。描述越详细，越吸引人，越相关，就越有可能有人点击进入。包括关键字查询，并指出该查询是针对您的页面。有一个描述性的元描述将确保正确的流量正在查看您的页面。仅纠正这一点就能迅速影响页面的跳出率和点击率。
3.  **页面标题和页眉** —同样，在标题和页眉中包含适当的关键词。
4.  **Body Text** —在这里为用户提供有价值的信息。重要的是你要证明自己有能力快速回答用户的问题。
5.  **行动号召** —这是你提出解决用户问题的地方，也是他们在最初的搜索查询中输入的原因。无论你是提供电话号码、联系信息，还是提供更多信息，都要确保你设计的 CTA 能够吸引用户。

现在人们普遍认为，点击率越高，排名就越高，但是通过优化这些部分，你的网站会获得更多的流量。这难道不是最终目标吗？！

[来自 Moz](https://moz.com/blog/single-best-seo-tip-for-improved-web-traffic) 的 Cyrus 建议在决定你的内容是否为完成任务而优化之前先问这个问题:

用户访问这个页面后，他们是否已经完全找到了他们要找的东西，或者他们是否需要返回谷歌寻求帮助？

当你觉得自己可以全心全意回答是时！对于这个问题，那么你的内容已经准备好成为搜索引擎之王了？

请记住，这是一个迭代过程。观察页面的进度，留意需要以这种方式更新的页面是很重要的。如果你把访问者的兴趣放在心上(即使你想卖给他们一些东西)，每次你浏览你的网页时，你也应该更接近于为搜索引擎提供完美的内容。