# 温柔地杀死我——一个性别平等的问题

> 原文：<https://medium.com/swlh/killing-me-softly-b10a9521aaad>

那家伙盯着我，脸上带着笑容。他看起来很开心，这种表情让我很困惑，因为我们在谈论我的职业生涯，没有什么好笑的。“嗯……你必须承认，如果你是个男人，所有这些宣传都不会给你。对不对？”

我茫然地看着他，因为在我朋友的婚礼上，这场友好的“生活如何”的谈话让我完全不知所措。他以一种非常微妙、几乎不为人知的方式完全贬低了我的成就。这种事在我身上发生过太多次了；有人说，无论我取得了什么样的成功，都是因为我是女性，这是我拥有优势的结果。

这是让某人感到不安全并让他们继续质疑自己的完美方式。这就是男人之间的区别，男人可以在成功中茁壮成长，增加他们的信心，而许多女人最终会因为这样的评论而拒绝他们。“是啊，那本杂志对女性面孔的需求可能比我的实际知识和成就更有价值”…

我不想细谈作为一名女性科技企业家的日常奋斗。有很多，希望作为读者的你能意识到这些，并做出改变。然而，这是不同的东西；这动摇了真正实现平等社会的基础。这是为了确保在任何事情上取得成功的女性永远不会觉得自己真正属于那里。这个成功是一个骗局，是我们现在得到的，而不是我们应得的。

有时我会感到沮丧。问题是真实的，我不在乎我们正在取得进展——进展太慢了，我不应该面对这样的人或评论。我们没有更进一步是不现实的。我想了很多，为什么我们仍然处于这种情况下，什么是改变的关键事件，我不断回来的事实是，教一只老狗坐下是困难的。我们需要更好地从一开始就给自己一个正确的开始。从第一天起就用正确的思维和行动来建立一个强大的基础。这里有几个例子来说明我的意思:

*   不要给你的孩子穿公主裙，说他们可爱

你所听到的关于你自己的事情就变成了事实。拥有“坚强、酷”的男孩和“可爱、甜美”的女孩从一开始就给了我们非常不同的积木。不要让女孩变得柔弱和美丽——培养坚强、独立和善良的女孩——不要这样做:

*   **培养懂得团队合作的强有力的领导者**

女孩们跳舞、骑马和体操。男孩们踢足球，打曲棍球和冰球。想一想，比较一下两者:个人运动和团队运动，前者是你和朋友一起比赛，后者是你学会领导一群人，一起工作，互相帮助。

*   **分享你的育儿假**

如果这个星球上 50%的人被设定为儿童的 OOO，而另一半不是，你认为我们如何在同一个市场上竞争？

如果孩子们只有一个女性榜样，在他们生命的第一阶段是关心和现在，而另一半则在外面工作——我们为下一代创造了什么样的榜样？

但是说了这么多，以及我今天发布这篇文章的原因，我们需要做的最重要的事情就是用正确的世界观来培养男孩。

很容易看到我们需要为年轻女孩做些什么来推动她们前进，事实是，最大的问题是，男孩如何对待女孩和他们的世界观不是我们讨论的首要问题。

所有有小男孩在外面的家长，请务必登记。一定要和他们谈谈。

*   **确保他们有强大的女性和男性榜样。**
*   **让他们参加混合运动队**让他们学习如何一起工作。
*   确保他们既有年轻的女孩也有年轻的男孩做朋友，并且非常非常迅速地纠正任何可能导致他们世界观分裂的评论。

作为一个女孩，听到你的成就真的只是拍拍肩膀是令人沮丧的，尤其是当它来自你认为是你的同龄人的人。这个评论不是来自一个白痴。它并不意味着或故意把我推倒。这句话来自一个三十多岁的男人，他认为自己支持性别平等。这句话来自一个男人，他一生都有这样一个想法:在商业领域，男人和女人的表现并不一样好。这是别人告诉他的，也是他看到的。

天下父母心。让我们为子孙后代做得更好。让我们从一开始就弄清楚。想想你发出了什么信号，你是如何谈论职业和人的，要非常清楚，警察、成功的企业家和执行董事可以是男性也可以是女性。