# 别再向我要钱了

> 原文：<https://medium.com/swlh/stop-asking-me-for-money-9cd262506409>

请停下来。

我请求你…请停下来。

每天都有人向我要钱。在感恩节和新年之间，我收到的请求数量翻了一番，到了星期二，我会收到至少 100 条信息，请求某种形式的捐赠。这些请求大多来自非营利组织。尽管如此，朋友、工作关系、甚至名人也会参与进来。我通过电话、邮件和比以往更多的在线方式被请求——不管这意味着被横幅广告轰炸还是我的社交订阅被请求淹没。许多邀约都是指名道姓地写给我的，但很少有人真正证明发送推销信息的人对我有任何具体的了解(或者即使有，他们也选择不使用)。什么时候，每一个做善事型组织的目标都变成了试图用一条信息接触最多的人，而不是真正考虑什么会产生最好的回应，什么会产生最大的影响？

我不再回复任何信息了。事实上，我已经好几年没有给慈善组织捐过钱了。

慈善对我来说非常重要。二十多年来，我一直在非营利组织、慈善机构和其他组织工作，致力于解决我们的世界面临的严重问题和挑战。我相信，除了政府、企业或学术机构之外的组织在我们社会的几乎每一个方面都扮演着重要的角色。我写过一些关于如何改善我们的慈善方法的书，并就如何更好地影响未来向数百个组织提供建议——从如何筹集更多资金到我们应该如何利用筹集的资金，再到其他所有无需筹集资金就能产生影响的方法。然而，经过这么长时间，通过所有这些项目，没有太多的变化。

工具越来越复杂，活动越来越有野心。但一切还是一样。非营利组织、慈善机构等唯一感兴趣的事情似乎就是筹集资金。这就是我停止捐赠的原因。

人们捐钱给慈善机构有很多原因。有些人给予是因为这让他们感觉良好(或不那么糟糕)，或者因为这发出了一个信号，表明他们是谁，他们代表什么。对于其他人来说，向慈善机构捐款是为了换取一个不错的激励，无论是减税还是赢得音乐会门票或获得限量版设计师 t 恤的机会。因为一些慈善行为是出于习惯——他们给出的理由可能不那么清楚，但他们认为没有理由停止。信念驱使人们给予。有些人给予是因为他们渴望引发改变，或者成为将会让未来变得更好的事物的一部分。

不管你捐赠的原因是什么，我很高兴你这么做了。毕竟，你不必付出。没有法律或其他义务要求慈善。这是一个我们都要做出的选择，关于是否参与，以及这种参与是什么样的。即使有各种选择，许多人仍然选择捐赠。人们也自愿贡献自己的时间或采取措施来帮助提高对他们认为重要的事业的认识。但是捐赠似乎是人们认为最有价值的事情。

如果有更多的人捐款就更好了。为慈善事业捐款的实际人数不得而知。非营利部门的一项经常被引用的统计数据表明，超过 95%的美国人向慈善机构捐款。但是我不相信那个数字([而且不止我一个](http://www.johnhaydon.com/lies-damn-lies-nonprofit-statistics/))。我在餐巾纸背面的数学计算表明，美国只有大约 1000 万人向慈善机构捐款。也许这个数字更大一点——让我们大方地说，每年向非营利组织和其他慈善团体投入的资金是我估计的两倍。即使美国有 2000 万到 2500 万人捐赠，也只是人口的一小部分(美国的人口刚刚超过 3.25 亿)。但是不管你怎么计算，这都不够。差远了。而且，捐赠的人数似乎在下降。

发生什么事了？首先，组织只关注他们筹集了多少美元，而不是随着时间的推移培养未来的捐赠者，或者投资于那些对捐赠没有强烈自我激励的人感兴趣的解决方案。我厌倦了被恳求——没有别的。我不是唯一一个。我厌倦了被告知我的贡献会有所不同，却看不到支持这种说法的证据。我所看到的是非营利组织专注于短期的成功，而不是长期的挑战。我所看到的都是非营利组织(以及其他想要改善世界的组织)在寻找新的方法来压榨人们的收入。

这不就是给予星期二的意义吗？我们能筹到多少钱？我们能找到多少新的方法让人们捐款？请停下来。

能够采取行动的人很少正在采取行动。事实上，很多人仍然向慈善机构捐款，这很好，也很有必要。但不要指望我会成为那种人。除非有所改变。除非我看到一些证据，证明我曾经共事、工作、支持和倡导的数百个组织开始改变。在那之前，请不要再问我要钱了。

对于这一挑战，没有正确的答案或灵丹妙药。没有工具。没有搭档。没有高调代言。日历上没有哪一天是你圈出并把所有精力投入到一个大故事中的。大家都在纠结如何让更多人参与进来。品牌还没有完全搞清楚。要么有政治领袖，要么有媒体。没人。有一件事我可以肯定地告诉你…你正在做的事情是行不通的。讲述更多令人心痛的故事是没有用的。开展更多的广告活动，成功地产生更大的知名度，但除此之外，不会改变任何事情。不断要钱——不管这个要求多么有说服力，不管你对最新平台或营销渠道的使用多么有创意——都不会完成工作。

所以请…请…不要在我的邮箱、收件箱、社交 feed 和语音信箱里塞满更多要钱的请求。别说了。当你这么做的时候，不要再为其他人做同样的事情。当你成功了，当你告诉我你有兴趣探索任何或所有其他改变世界的方法时，我会在这里，准备好和你一起解决所有问题。