# (几乎)所有创业公司都要支付的债务

> 原文：<https://medium.com/swlh/the-debt-that-almost-all-startups-pay-6d4bcc0f0d88>

生活由许多章节组成，一切有开始就有结束。在我写这篇文章的时候，我已经结束了人生中重要的一章:我的第一次创业。换句话说，失败了。我失败了。

从我很小的时候起，我就一直喜欢建造东西。我想我 6 岁的时候和我爷爷去了他管理的火车工厂。除了所有的大型火车和电气设备(这是我喜欢的)，真正让我印象深刻的是他的热情和其他人对他的尊重。就在那一天，我甚至没有意识到，我决定成为一名企业家，建造一些让他自豪的东西。

2013 年 9 月，我辞去了在里斯本一家顶级初创公司 [UniPlaces](http://www.uniplaces.com) 的工作。这不是一个容易的决定，因为我交了一些好朋友，而且真的很喜欢在那里工作。然而，我觉得是时候跳下悬崖，试着在下山的路上造一架飞机了。换句话说，开公司。我以为我已经准备好面对面前的一切，但我错了。

> “在一门手艺中，我们都是学徒，没有人会成为大师。”——欧内斯特·海明威

从理论上讲，我处于创办公司的有利位置:我熟悉精益创业方法，在里斯本赢得了 2012 年第一台精益创业机器；之前在一家初创公司(UniPlaces)工作过，是一名优秀的软件工程师。所有这些因素让我觉得我不会犯第一次创业者会犯的一些错误。我甚至没有意识到，我低估了摆在我面前的挑战。我怎么可能想到这个？我在想什么？回想起来，这可能是我犯的最大的错误。

**第一课:保持谦逊，永远不要低估任何事情。**

> “我们必须团结在一起，否则我们肯定会被一个个绞死。”——本杰明·富兰克林

我们创办 Wazza 的时候，我的联合创始人还在做论文。我明白结束对他来说有多重要，所以我给他时间来结束它。由于这个原因，我们大部分时间都没有在一起工作。我以为我可以处理大部分工作，但我没有准备好迎接一个意想不到的“客人”——孤独。在我的硕士论文中，我已经体验过了，但这次更加强烈。创业初期完全是一片混乱，充满疑问。我很幸运进入了里斯本的一家顶级孵化器 Startup Lisboa，在那里我可以和其他创始人聊天，但这不是一回事。无数次，我感到失落，不知道下一步该做什么，该不该做什么。这就像在暴风雨中乘着渔船在海上航行，没有指南针。明白了吗？

创办一家公司时，创始人每天并肩工作至关重要。在创造新的东西的时候，大部分时间你会感到孤独。不要像我一样低估它。

第二课:道路比你想象的更黑暗、更孤独。

> “勇气是站起来说话所需要的；勇气也是坐下来倾听所需要的”――温斯顿·丘吉尔

2014 年 5 月，我们被 [Lisbon Challenge](http://www.lisbon-challenge.com) 接受，这是一个由 Beta-i 推动的欧洲顶级加速器项目。这是一次很棒的经历，我们在这里遇到了其他创业公司、了不起的人，并测试了我们商业模式的各个方面。这是艰苦的工作，但很有趣，就像生活应该的那样。我们在最后的排名并不好，我没有进行我应该进行的分析。这是一个明显的迹象，表明我们没有走在正确的方向上。然而，我相信我们会找到成功的方法。与此同时，我[被一辆车撞了，但幸存了下来](/@joaovasques/there-and-back-again-8f03d529362b)。别问我怎么弄的，我还在想办法。

第三课:少说多听。

> “有生活理由的人几乎可以忍受任何方式。”——弗里德里希·尼采

在那次事故中几乎丧命之后，我开始用不同的眼光看待事物。突然间，我开始为我所做的一切寻找目标，这同样适用于我的创业。问题是:我看不到我们的目标，我们的使命。所有伟大的公司都有一个他们希望在这个世界上看到的明确使命。以贝宝、脸书、苹果、SpaceX、Skype 为例。每个人都有一个明确的使命，那就是去改变这个世界的一部分，他们做到了。一个没有使命的公司就像一艘没有指南针的船。在旧金山和硅谷进行了一周的旅行后，我意识到了这一点。这是我们走错路的又一个迹象。

第四课:有明确的使命。

> “从昨天学习，为今天而活，对明天充满希望。重要的是不要停止提问。”——阿尔伯特·爱因斯坦

不过没什么不好的！2014 年 9 月，我们得到消息，我们赢得了维也纳创业奖。这个奖项是先锋和维也纳商业机构的一个项目，他们从世界各地选择了两家初创公司来维也纳扩展业务。我们当然很兴奋，胜利总是好的！在去维也纳的前几个月，我意识到我们正在努力向我们确定的客户群(移动应用开发者)销售我们的支付分析产品。正因为如此，我们一致认为维也纳将是生死攸关的地方。换句话说，要么我们获得牵引力并开始关闭客户，要么我们关闭公司。

在维也纳，我们得到了先驱者和维也纳商业机构的大力支持。他们帮助我们打开了新的更大的客户群(支付提供商和银行)的大门，介绍了主要的联系人，并给了我们相关的反馈和建议。在数百封电子邮件和数不清的会议之间，我开始看到没有积极的进展:没有人跳出来对我们说“我需要那个，我要去买它！”。做决定的时候到了:继续还是结束。

第五课:激情是燃料。方法就是地图。

> “如果你受伤了，舔舔伤口，重新站起来。如果你已经尽了全力，是时候向前迈进了”——理查德·布兰森

回到里斯本后，我清楚地意识到我们没有达到目标。我不得不把我的激情和情感放在一边，以一种非常客观和分析的方式看待事物。对瓦扎来说，这是最后一次了。我们有很好的产品，但没有明确的证据表明未来会更好。摆在我们面前的路:关闭公司。像生活中所有的重大选择一样，这是一个很难做出的选择，因为所有的历史和我为此付出的努力。然而，有时候你需要把自己的情绪放在一边，有谦卑和勇气去做必要的事情。这很痛，但它会让你变得超乎你的想象。真正的胜利者不是那些从不跌倒的人，而是那些一次又一次跌倒又爬起来的人。

**第六课:它会比你想象的更伤害你**

> “我们最大的荣耀不是从不跌倒，而是每次跌倒后都能站起来。”——孔子

创办 Wazza 是一次很棒的经历。我遇到了很多优秀的人，学到了很多东西，在很多不同的领域，尽管公司没有取得我希望的成功，但我赢得的比失去的多。我想感谢在这条路上帮助过我的每一个人。

现在，我要休息一会儿，重新集中精力，思考下一步我要做什么。这次我失败了，但我会更聪明更坚强地站起来。

**第七课:都是关于人的**

## TL:DR

谦虚，永远不要低估任何事情。

**#2:道路比你想象的更黑暗，更孤独。**

**#3:少说多听。**

**#4:有明确的使命。**

激情是燃料。方法就是地图。

它会比你想象的更伤害你

都是关于人的

## 奖励课程

**#8:别被傅*****车撞了！:)**