# 产品与战略的演变

> 原文：<https://medium.com/swlh/the-evolution-of-product-strategy-566d6717d042>

## 快速浏览一下是什么分裂了塑造我们世界的角色。

*找相关早先的帖子，产品经理 vs 战略家，* [*此处*](/@juliamitelman/the-product-manager-vs-the-strategist-49049a8e079f) *。请继续关注第三部分:产品经理和战略家应该如何合作来创造更棒的产品。*

## 在探索未来之前，让我们先了解一下过去。

如果产品和战略有相同的目标——实现公司的*为什么*——为什么它们经常是分开的？他们是如何成为不同角色的？

战略家的角色只有 50 岁左右，产品经理只有 20 岁。然而，产品和商业战略的理念和实践已经正式或非正式地渗透到几乎每一个行业、市场和现代公司。

一个战略驱动的公司关注如何比竞争对手更好地传递价值。一个产品驱动的公司关注*交付什么*价值，这样它就比竞争对手更好。从长远来看，两者都是必要的，没有一个是足够的。这些公司之间的区别在于**为了有效竞争，他们选择优先考虑什么。**

每个公司的关注点都在光谱的某处。有些人认为产品是战略的子集:*你交付什么是你如何创造价值的一部分。今天一些最成功的公司利用产品来创造伟大的战略。更多关于这个交叉点的信息，请见第三篇。*

那么我们是怎么到这里的呢？几十年来，战略决定了商业游戏的规则。但是，在某种程度上，产品创造了一个新的剧本。

看看产品和战略的演变，一个理论出现了:**科技创业公司已经创造了(几乎)永久的、跨行业的客户预期转变，这种转变有利于产品驱动型公司。**

# 战略产生于工业革命。

21 世纪之前，有工艺。商业由专家经营，由专业化驱动。屠夫、面包师、烛台匠——这些都是工匠，他们在职业生涯中成为某一特定领域的佼佼者。

进步来得很慢，通常是通过微小的改进。结果，顾客的期望也慢慢改变了。

## 铁齿轮转动

工业革命改变了一切:工厂和装配线使大规模生产成为可能，大大降低了成本。随着生活水平的提高，我们有了大众消费。

增长很简单:制造和销售更多的东西。为了生产更多的东西或者在新的地方销售，你需要更多的资源。为了获得更多的资源，你需要购买它们。财富需要创造更多的财富。

## 战略的诞生

为了赢得竞争优势，公司注重内部效率。他们密切跟踪和监控员工，以确保流程顺畅、快速。

这为波士顿咨询公司的创始人布鲁斯·亨德森意识到战略的力量创造了条件。他发现，对于特定的商品，他目前工作的公司亏损，而他的前雇主盈利。两者的成本相同，但由于销售的产品不同，它们在市场上的地位也不同。所以他们以不同的价格出售一些同样的商品。

布鲁斯意识到，通过观察竞争对手和自己公司的定位，他可以发现创造竞争优势的新方法。他将这一想法扩展到业务的许多领域，寻找数据中的模式，引导他找到因果关系。他创建了定义战略最佳实践的模型和框架。

最终，战略包含了围绕传奇 3p 的各种想法:定位(20 世纪 60 年代至 80 年代)、流程(20 世纪 80 年代至 21 世纪初)和人员(21 世纪以上)。

## 改变游戏规则

战略意味着财富不再是创造更多财富的最重要的投入**。**

智力让你用一个聪明的*如何*智胜你的竞争对手。正确的模式揭示了使用相同资源创造竞争优势的新方法。智力可以抵消财富。

# 产品来自于硅革命。

同时，从 20 世纪 80 年代开始，软件开始改变我们工作、消费和生活的方式。

## 科技公司从传统的

软件不同于之前的任何行业，因为投入和产出不成比例。一个小的工程师团队可以开发出一个能够产生无限回报的产品。

起初，虽然计算机设备和计算机科学教育的高成本仍然存在一些进入壁垒，但科技公司的工作方式就像传统公司一样。他们遵循同样的大规模生产原则:更多的功能意味着更多的销售。有时，这些特性映射了客户的需求，但是解决他们的问题并不是首要任务；这只是增加利润的一种方式，但并不总是最有效的方式。

决策仍然是由销售和营销推动的，一如既往。

但是随着技术的成熟，价格越来越低，速度越来越快，进入的门槛急剧下降。任何大学或自学成才的工程师，只要有几百个小时的空闲时间，都可以创造商品并进入市场。

你不再需要财富来创造更多的财富，因为资源的成本变得(相对)可以忽略不计:你只需要智力。

## 车库公司

车库公司就这样诞生了，为没有商科学位、没有管理书籍、通常也没有正式战略的一代人打开了商业大门。这些工程师中的许多人都做了工程师被训练去做的事情——尝试解决问题。

有了如此(相对)低的创造供给的成本，每个人都可以进入市场——他们也确实这样做了。传统战略开始变得不那么重要:定位的改进没有坚持下来，因为市场变化太快；由于成本已经很低，流程改进产生的影响微乎其微。对人员战略的改进刚刚开始作为一个想法出现(稍后会有更多介绍)。

为了说服顾客从一个稳定的已知品牌转向一个未知品牌，即使是免费的，产品必须比现状好得多。初创公司通过有效满足客户需求而成长。

这就是众所周知的苹果崛起的故事。他们用技术以一种可取的方式解决人们现有的问题，而不是强迫客户适应技术，从而赢得了施乐和其他在位者的支持。iPod 是一个简单的例子，显示歌曲名称而不是文件名。

在任何时候，新进入者都可能用更闪亮、更便宜或更干净的东西来吸引你的客户的注意力。为了竞争，许多初创公司推迟了货币化。其他人在*如何赚钱上有了创意——免费赠送产品纯粹靠广告赚钱，或者赠送基本版鼓励高级用户付费，或者通过创造共享经济把他们的顾客变成他们的供应商。*

所有这些都是由一个强大的新想法驱动的:**用户获取比利润更重要**。

## 现代产品的诞生

满足客户需求需要不同于开发软件的技能。从上世纪 90 年代开始，科技公司创造并赋予了产品经理的角色:“客户的声音”。但是，直到初创公司开始取代现有公司，良好产品管理的真正影响才变得明显。

正如肯·诺顿所说，首相就像一个指挥家——管弦乐队没有指挥也能演奏音乐，但不会很棒，尤其是从长远来看。

# 技术改变了客户的期望。

在过去十年左右的时间里，科技公司开始应对其他行业的挑战，如出版、零售、银行和媒体，并从根本上改变了这些行业的工作方式。

传统公司正在被产品驱动的创业公司所取代，即使他们不生产技术。以 Warby Parker 为例:他们不仅让大众可以买到廉价眼镜，还考虑了廉价眼镜还能实现或解决什么问题。廉价眼镜使人们能够购买多个框架，将他们的眼镜变成一个配件。所以沃比·帕克的一切都与时尚有关。这也获得了 Warby Parker 的重复销售——一种通过满足客户需求而创造的成功战略。

随着产品变得更适合需求，客户对变化的期望从容忍变成了尊重。现在，我们渴望最新和最伟大的，并崇拜新的。我们这一代人渴望创造和消费未来。

这使得产品对所有行业都至关重要。从农业到房地产，再到太空旅行，产品驱动的思维正推动着几十年来从未从根本上反思其思维的行业发生变化。

科技创业公司已经永久性地改变了客户对满足我们需求的期望——不仅仅是制造东西，而是制造好东西。这对客户来说非常好，因为公司将精力集中在改善我们的生活上，这反过来有助于他们的底线。

## 定义产品和战略的未来

*   工业革命期间的成功很大程度上是基于有效利用资源。
*   引入战略后，公司通过巧妙的定位或流程创造了竞争优势。
*   接下来是硅革命，它极大地降低了进入市场所需的资源和壁垒。
*   科技创业公司的成功很大程度上取决于满足客户需求的能力。这改变了我们对各个市场和行业的预期。

随着这些产品驱动的创业公司成熟，传统战略开始变得更加重要，随着更多资源型行业接受产品驱动的思维，我们面临着想法和优先事项的冲突。

我们还没有为它们的交集定义最佳实践。*请继续关注，因为下一篇文章将探索案例研究并提取一些游戏规则。*